Применение ИИ в недалекой перспективе от Filipov Vitalii

1. Системы принятия решений, какие на основе входных/расчетных данных определяет свойства/характеристики/параметры объекта и скорее всего передает это решение Человеку (на подтверждение). 
В совсем далеком будущем это без прямого участия человека. Это может быть:
1.1. Судебная система (принимается решение на основании всех фактов, факторов и возможных действий "подследственных" на основе уже сделанных);
1.2. Медицина (определение диагноза по данным мед. пациента/родителей та и всей доступной информации о жизни пациента);
1.3. Предикативная медицина (на основание данных пациента (может даже генетических) делается прогноз на уязвимость заболеваний пациента, его детей (или вообще будущих детей));
1.4. Предикативная судебная система, ну Вы же смотрели фильм: Особое мнение с Томом Крузом, раз раз и виновен xD

2. Системы машинного зрения, какие на основе распознавания/обнаружения/определения/классификации образов (звуков) обрабатывают информацию. Это может быть:
2.1. Системы безопасности/охраны/учета в смартфонах (частично реализовано в последних топовых моделях), смарт-устройствах, домах, предприятиях, школах, занятиях GeekHub :)
2.2. Системы поиска людей (лиц) в видео/аудио-потоке, в ленте соц.сетей, например, поиск террористов, преступников.
2.3. Системы поиска голосовой информации по каком-то маркеру в потоковых пакетных данных (ip сетях, gsm сетях, радиосигналах) – зачастую таким промышляют спецподразделения мвд, сбу военные.
2.4. Системы распознавание текстовой информации рукописной/печатной - одно из того что уже применяется это идентификация участников Берлинского/Бостонского марафонов по их номерам на большой массе сделанных фотографий (может быть до нескольких сот тысяч).
2.5. Усовершенствование перевода рукописной (голосовой) информации в цифру - такой себе будущий Findreader :) 
2.6. Системы классификации/отбраковки различных деталей на производстве, в сельском хозяйстве (при сборке урожая умная сортировка круп например).
2.7. Системы определения конкретного человека (и подальшего запуска сценария) по его действиям (через видео, или вообще по алгоритму его взаимодействия со смарт устройствами) – такими системами будут оборудованы умные дома.
2.8. Системы автоматического вызова полиции/скорой помощи/спасателей на основе видео потока и какого то алгоритма действий людей - в Дании, например, сейчас такая система частично работает с участием людей.
2.9. Системы автоматического распознавания объектов для военных целей. Может быть идентификация противника, распознавания техники.
2.10. Системы антиплагиата (сейчас есть программы, но скорее всего там заложены обычные алгоритмы сравнения). Система ИИ поможет увидеть скопированную идею так сказать. Вы ж не будете проверят то, что я написал такой системой? :)

3. Системы автоматизации/оптимизации.
3.1. Автоматизация траффика автомобилей (потока людей) с помощью светофоров, реверсивного движения, резервных маршрутов. Система будет анализировать, интенсивность движения, время, все доступные данные, прогноз погоды например :) и будет разруливать траффик.
3.2. Автоматизация процессов в умном доме на основе, количества людей, того чем они заняты, или будут заняты. Это такой прототип Siri.
3.3. Автоматизация процессов в IT конторах, например, определения рада задач которые было бы рациональней дать на решения толи другой структуре то ли другой фирме. Такой себе умный аутсорсинг :)
3.4. Автоматизация приема документации, например: почты, что б письма с GeekHub наконец не попадали в спам :)   ,  автоматической системы сортировки обращения граждан в мэрии/министерстве.
3.5. Автоматизация распределения задач, между сотрудниками на работе, на основании их графика, их skills, дня недели/времени года.
3.6. Автоматизация/оптимизация маршрута для курьера, машины, группы людей, логистической компании с учетом трафика, груза, задачи ну и дня недели например.

4. Системы предсказания/уточнения
4.1. Построение предсказания погоды на основании полученных данных на сегодня и сейчас. Если не ошибаюсь сейчас они работают просто по моделям. ИИ добавит достоверности, наверное.
4.2. Предсказания курса валют, цены на нефть на основании различных данных.
4.3. Предикативная система контроля, которая покажет, что, например какой то сотрудник не справится с задачей.
4.4. В системах рекламы для таргетного определения конкретного предложения на продажу (ну это про то что говорил Макс на meetup), ну и в банковских системах/услугах по аналогии.
4.5. В системах навигации, где нужно уточнить какой то параметр передвижения, который был или утерян или попросту не определён.
Конкретным примером например может быть такая система в виде спортивной соцсети strava, где показания высоты передвижения в основном записывается с показателей gps (а это ошибка +-50-60м). Так вот, результирующую высоту после окончания движения определяет не только показания своей gps, а и показаниях других людей которые двигались по этому или схожему маршруту в другой день.

У меня все. Совсем коротко не вышло :\
